寧王蕭長旻は長年 皇位を狙い続け
西域舞姫に異国の猛毒を
隠し持たせていました
寧王の企みに気づき
改心するよう説得しましたが
彼はかえって私を口封じに
しようとしたのです
何とか逃げ延びましたが
腹の子は命を落としました
寧王は悪事が露見するのを恐れ
毒を飲んで自害しました
どうか陛下のお力で
寧王との縁を断つことを
お願い申し上げます
=力の華=
=第二十七話=
二兄は 罪を恐れて自害しただと？
御守軍が寧王府から
いくつかの証拠品を押収しましたが
詳しいことは申し上げられません
太后様と陛下が
殿下を永安殿へお招きでございます
父上 祖母上 お目にかかります
面を上げよ
父上 二兄はどうして
毒を飲んで自害したんですか
二兄などと呼ぶな
長い間 騙されていたんだ
あの時 宮中に持ち込まれた猛毒は
彼の屋敷にいた西域舞姫の仕業だ
あの女は
毒を操ることに長けている
寧王府に 十年以上も潜伏していた
彼女はすでに
二郎に命じられたと供述した
(罪奴 依沙の供述書
寧王の命令により実行)
(署名 依沙)
あの時の酪桜桃も
二兄が毒を盛ったのか？
奴は皇太子の座を狙い
七郎を恨んでいたんだ
酪桜桃を好きだと知って
毒を盛ったのに
その後は平気な顔で七郎を気遣った
今思えば 本当に恐ろしいわよ
まさか朕の二皇子が
そんな非情な真似をしたとは
本当に胸が痛む
その西域舞姫本人が
証言したのですか？
(空明澄澈)
殿下
まさか寧王殿下が真犯人ではないと
思っているの？
二兄の自害は
真犯人の真似だとは思えない
むしろ誰かに操られた
駒のような気がする
本当の黒幕は まだ宮中にいるのだ
(信王府)
義兄上 お帰りなさい
厨房に人参汁を頼んだわ
すぐ届くでしょ
何しに来た？
もう寧王府とは
何の関係もなくなった
まるで行き場を
失ったみたいな気分で
実は ずっとここを
自分の家のように思っていた
お前は俺の義姉だった
ここに来るのは
礼儀に反する
青姝は今何の身分も望みもない
ただ義兄上の義妹として
少しだけお力添えを
もらえないかしら
お前はもう ここと何の関係もない
帰れ
医者に 流産で血を失いすぎて
体が完全に
回復していないと言われた
まだ用事があるから
後で人を遣わして送らせる
義兄上...
兄の縁談をお取り計らいくださり
心より感謝申し上げます
面を上げよ
汐和 お前の父上が
以前より
お前たち兄妹の行く末を案じていた
ことはよく知っている
だからこそ その願いを
叶えてやりたいと思ったんだ
薛氏も代々学問を重んじる家柄で
この縁談を大いに喜んでいる
朕もこの良縁を結べたことを
嬉しく思う
本日参上したのは
陛下にお願いがございます
西北へ戻り
兄の婚儀に参加する許しを
いただきたく存じます
よろしい
兄妹の情は
当然のことだ
だが 西北への道は遠く険しい
精鋭の護衛を遣わして送らせよう
まずは東宮へ戻り
しっかり準備を整え
吉日を選んで出発せよ
ありがとうございます
(修德行義)
(皇都)
皇都から西北へ向かうなら
(鄯州 蘭州)
まずは鄯州 次に蘭州
(尭州)
最後は尭州に着くのだ
官道沿いの一本道で
どの区間にも宿場がある
官道を行くのが一番安全だ
殿下も 西北へ行くつもりなの？
父上に俺は体が弱くて
長旅には耐えられないと言われた
父上の言う通り
皇都で私を待っていればいい
父上から護衛も付けてくださったし
墨玉と莫遠もついていくから
そんなに心配しなくていい
殿下
陛下が太子妃様の西北行きと
婚儀への参加をお許しになりました
明日出発なさるそうです
(陶然宿場)
お客様 こちらが上等の
お部屋でございます
何かございましたら
いつでもお呼びください
信王殿下？
太子妃
信王殿下はなぜここに？
公務で鄯州の巡察に向かっている
もしかすると
これも天の導きなのかもしれない
同じ道を進むとは 実に縁があるな
それが天の導きでも道理でも
私と信王殿下に
縁があるとは思えません
公務で来たというのなら
互いに会わなかった
ことにしましょう
それぞれの務めを果たすだけで
お互いに干渉しないように
失礼いたします
真珠 髪を梳いて
ご満足いただけました？
殿下
どうしてここに
もう何日も汐和の顔を
見ていなかった
会いたくてたまらないから
こっそり宮を抜け出してきた
怒ってるなら 罰してよい
まず出て行って
俺をついて来させなかったのに
五兄に護衛されてきたのね
信王殿下は公務の途中で
行き先が一緒だっただけ
どうしてそんなに心が狭いの
公務？
本当にそう思ってるのか？
誰だ
長旅で疲れただろう
お菓子を用意した
よかったら食べてくれ
信王殿下のご好意に感謝します
もう休みました
これは紫蘇烏梅糕だ
信王妃が一番好きだったお菓子だ
彼女が亡くなってから四年になるが
今も李婆やには屋敷に
残ってもらっている
彼女の誕生日には
毎年李婆やに これを作らせている
それは信王妃様の好物で
私のではありません
小さい頃から
紫蘇の味が苦手なのです
出て行ってってば
お前が長く離れていて この味が
恋しくなるんじゃないかと思ってな
出て行って 早く
出て行かない
出てって 早く
大丈夫か
大丈夫です ただ...
太子妃様はもうお休みになりました
信王殿下 お引き取りください
では このお菓子を
太子妃に渡してくれ
ありがとうございます
信王殿下
なぜ勝手に私の部屋に
入ってきたのですか
中で物音がしたから
何かあったのかと
夜も遅いし もう休みます
お互いの名誉のためにも
早く帰ってください
俺がここにいることを
言わなかったのは
俺を心配したから？
それとも あいつを気遣ったから？
自分自身を心配するだけよ
♪灯火の明滅の中♪
♪ひとりいく年月♪
♪いかにして一人を選び♪
♪共に守り合う♪
♪あなたと見つめ合う時♪
♪花びらが心に舞う♪
♪ひらひらと♪
♪末永く 末永く♪
♪悠々たる風と月♪
♪ひそかに映るあなたの潤んだ瞳♪
♪散り乱れる花は雨の如く♪
♪この世の良き時♪
♪点々と降る悩みと憂い♪
♪ほのかに包むあなたの優しい袖♪
♪次第に霞む水路♪
♪一片の愁いも見当たらず♪
太子殿下はいつも
勝手に現れるんだな
そういう信王殿下も
いつまでも諦められずにいるな
だが 俺は違う
苦労も厭わず 遠くから
妻をわざわざ護送してくれて
夫として深く感謝するよ
どうした？
不機嫌か？
まさか
妻に冷たく拒まれた恋敵を見るのは
嬉しくてたまらない
俺には時間がある
彼女のそばにいて
守り続けて
彼女が気を変えるまで
待つこともできる
だが 殿下には
先が長くはないだろう
夜も更けたし
汐和が部屋で俺を待っている
五兄も気をつけて帰りなさい
長旅だ いったん休もう
眠る気がないなら
馬車を戻すぞ
眠り足りるまで
付き合ってやるよ
殿下 信王殿下がずっと
後をつけております
止めましょうか
必要ない
(穹廬宴海)
さあ 思う存分飲もう
おう
さあ みんな
今夜はたらふく食べて飲め
乾杯
乾杯だ
さあさあ
- よし 乾杯しよう
- ああ 乾杯だ
- 乾杯
乾杯
俺も一杯いただこう
(耿良成 西北軍副将)
あと三日で 世子様の婚儀だ
これは西北全体にとっても
大きな喜びだ
今日は皆と共に
世子様を盛大に祝おう
皆 酔うまで帰るな
酔うまで帰るな
- おめでとうございます 国公様
- おめでとうございます 世子様
耿さん おもてなしありがとう
皆さんもありがとう
乾杯
- 乾杯
もう一杯
たくさん飲んでくださいよ 世子様
さあ
世子様ともう一杯やろう
さあ 世子様
さあ
- 乾杯だ
- 世子様 おめでとう
世子様 おめでとう
さあ
兄弟じゃないか
さあ 乾杯
- 乾杯
- 乾杯だ
国公様 お注ぎします
国公様
注げ注げ
さあ 乾杯だ
- 酔うまで帰るな
- 皆で乾杯
乾杯
- 注げ注げ
- 全員で乾杯
- 酔うまで帰るな
- さあさあ
注げ注げ
乾杯
よし
刺客だ
早く
早く 急げ
- 早く
- 城門に守兵がいる 迎撃しろ
ついて来い
- 誰か
なぜ誰もいない
守城の兵士はどこだ
どこ行ったんだ
- 殺せ
父上
国公様
耿さん？
耿良成 勒族と内通した裏切り者め
卑怯者 よくも国公様を陥れたな
我々は死んでも許さないぞ
沈岳山 息子の忠吉を覚えているか
あの時 お前が斬首を命じた
今日こそ お前ら全員を殺して
我が息子の弔いとする
雲安 俺を構うな
皆を連れて行け
父上を置いて行くものか
みんな
- はい
命を懸けて国公様を守れ
- 命を懸けて国公様を守れ
放て
父上
父と兄は今どうなっている？
危急の時
幸い 城外に駐屯していた
顔将軍が駆けつけて
城門を破り
国公様と世子様を救い出しました
世子様は矢傷を負いましたが
命に別状はありません
国公様は内臓を傷め 出血が多くて
まだ意識が戻っておりません
莫遠 私のお札を持って
すぐ亭西城周辺の州郡から
すべての名医を招いて
国公様の診察に当たらせよ
はい
すぐ出発しろ 明日までに
必ず到着するんだ
はい
(衛国公府)
父の容態はどう？
国公様の傷は深く
一命は取り留めましたが
まだ意識は戻っておりません
父のことは先生に頼むわ
必ず全力を尽くします
兄上を見舞いたい
汐和 少し休んでろ
疲れてないよ
兄上
父上は兄上を必要としている
西北も兄上を必要としている
だからしっかり傷を治して
安心しろ
城内に潜入した勒族の兵は
顔将軍が全て掃討した
防備も再配置した
西北軍各部も招集して
厳戒態勢を敷いている
やはり 裏切り者は
耿良成だったのか
この目で見たんだ
彼は 父上と生死を共にした仲で
兄上に武術や
軍法を教えた師でもあったでしょ
耿氏夫婦はあれほど
良くしてくれてたのに
なぜ耿さんが裏切ったのか
理解できない
耿忠吉の
ためだ
耿さんの一人息子ね
忠吉は幼い頃に行方不明になり
二年前にようやく見つかったんだが
すっかり素行の悪い男になっていた
好き放題に振る舞い
人の命を平気で奪った
耿さん夫婦は彼に負い目を感じて
何度も金で揉み消してきた
それがかえって彼の悪行を助長した
父上は法に従って
忠吉を斬首に処した
耿さん夫婦は悲しみに暮れたが
しばらくして
以前と同じように
父上と俺に接していた
今思えば
気にしていないわけがないだろう
これは ただの復讐だと思わないね
どういう意味だ？
ただの復讐なら
父上が彼に全く
警戒していなかったから
暗殺すれば成功する確率は
もっと高いはず
なのに 彼は勒族と結び
西北の将士を虐殺して
各部首領を一網打尽にしようとした
明らかに権力を奪おうとする行為だ
寝不足だぞ 少し休んでよ
兄上は今 手が回らず
しかも重傷を負っている
代わりに軍営を取り仕切らないと
お前が倒れたら
父上と兄上がどう思うか分かるだろ
そうだね
焦りすぎたわ
少し休もう
安神香を持ってくる
ずっと気を張り詰めていたな
今は俺の言う通りに
目を閉じて休んで
そばにいるから
誰だ？
耿将軍 久しぶりだな
定王殿下？
この戦 見事だった
沈岳山は死ななかったが
今や父子揃って深手を負った
さらに 勒族軍は続々と到着する
沈家は やがて敗れるだろう
太子と太子妃が亭西城に
着いたの知ってるか？
定王殿下はまだ自分の状況が
分かっていないようだな
俺のために策を巡らせるとは
好都合だ
この時を
ずっと待っていた
顔色がよくないわね
何かあったの？
西北の戦乱
私には勝算があったが
太子がこの時に亭西城に着いた
太子が来ただけで
勝算がなくなるの？
長泰
いつまで
怯えていなければならないの？
もう手を引いてくれない？
他の皇子たちは皆 父上の息子だ
父上の寵愛を受ける者がいる
父上に大事に育てられる者がいる
さらに儲君として
期待される者がいる
なのになぜ 私だけが
ただの捨て駒なんだ
あの人に後悔させるのだ
今まで軽んじてきたこと
利用してきたことを
我が国が滅んだ時
殿下は私を娶ってくれた
大事にしてくれた
その恩は
死ぬまでも忘れない
だが 殿下の権力への欲望は
一度も止まらなかった
この前 私が罪を被ったのは
悔い改めることを願ったから
なのに 殿下は陛下の前で
毒酒を飲むふりをして
情深い夫の芝居を打つことで
野心を隠した
今では外敵と結んで
謀反を起こそうとしている
長泰
今ならまだ引き返せる
争わずに穏やかに暮らすのが
いいんじゃないの
諦められるものか
これが唯一の機会だぞ
どうしても
賭けてみるんだ
わかった
私が愚かだったわ
権勢に狂った者に
期待を抱えるべきではなかった
お前は王妃として
しっかり振る舞えば十分だ
耿良成が勒族軍と結託して
謀反を企みました
衛国公父子は重傷を負い
特に衛国公様は 今も昏睡状態です
陶愛卿 太子は今どこにいる？
太子様と太子妃様はすでに
亭西城に到着しております
陛下 烈王殿下がお見えです
通せ
父上
五兄は典州で
公務を処理しております
耿良成の叛乱を知り
伝書で代わりに
上奏するよう頼んできました
どうか五兄が
尭州駐屯の軍を率いて
西北を支援することを
お許しください
陛下 近隣の州郡の駐屯軍の中で
尭州が最も勇猛で戦上手です
山道を行軍すれば
最も早く到着できます
許そう
長贏 すぐに朕の命令を伝えよ
全力を尽くして
太子と太子妃を守り抜け
西北の民を守れ
はい
もう本当に疲れた
間違えれば 戻れなくなる
やめろ
前に約束したわ
もしいつか 好きになったら
必ずすぐに教えると
蕭華雍 あなたのことが好きだ
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)